Einfalt Git: 

git status 

git add . 

git commit -m "bla" 

git push -u origin branchname //eða// git push -u origin branchname 

 

 

Detailed: 

1. git checkout master  

2. git pull origin master 

3. git checkout -b branchname 

4.  

   do code 

---> ef þú vilt ekki adda breytingum en bara ná í nýtt pull er hægt að gera git stash 

-----> eða ef eh í working tree er að fokka, (þá má vera á master) og gera git reset --hard origin/master 

(þetta fer með þig í síðasta pull og hendir því sem þú gerðir síðan) 

 

5. git add -p (til að sjá hverju ég er að adda og segja y/n í fyrir hvern part) 

Git add . (ef þér er sama og vilt adda öllu) 

6. git commit -m "super kúl breytingar" 

7. git pull --rebase origin main (Þetta nær í það nýjasta af main og reynir að  

bæta commitinu mínu ofan á nýjasta af main, leysi úr merge conflictinu ef það er eitthvað) ATH EF ÞÚ VILT DRAGA MAIN YFIR OG ERT AÐ FARA AÐ MERGA Á MAIN 

8. (til að pusha branchinu á github)git push -u origin branchname 

9. bý svo til merge request á github (nokkur skref) 